---
layout: post
title: Git-看这篇就够了
category: git
keywords: git,命令
---

## 懵逼的开始

首先Git要想pull和push代码是要给gitLab或者GitHub你电脑的SSH Key的

我擦，懵逼了。我怎么给他SSH Key呢  别急！我手摸手教你

### 生成SSH密钥过程

1.查看是否已经有了ssh密钥：cd ~/.ssh
  如果没有密钥则不会有此文件夹，有则备份删除
2.生存密钥：
```js
$ ssh-keygen -t rsa -C “xxx@163.com”
```
按3个回车，密码为空，再次查看.ssh文件中得到了两个文件：id_rsa和id_rsa.pub
其中id_rsa.pub就是我们要使用的那个,复制里面的全部内容，粘贴给gitLab或者GitHub

[为github帐号添加SSH keys](http://blog.sina.com.cn/s/blog_53786db50102e9ma.html)

### Clone代码或者Push代码

#### 工作中有两种情况
1.我是小喽啰，代码已经在Git仓库上了
   这种情况下我只要找个干净的目录（为啥是要干净的呢，我怕你把xx老师的文件一起push上去），打开命令行工具，cd 到这个目录下
```js
git clone 'git@github.com:lets-blade/blade.git'
```
项目就下载下来了

2.我是架构师，代码的原型还在我的电脑上呢。还没有进行Git管理呢

这种情况下，我要自己去GitLab或者GitHub上创建仓库，然后到你的项目的根目录下
```js
git init #初始化
git status #获取状态
git add . # .或*代表全部添加或者-A
git commit -m "message" #将内容提交,在冒号里面最好填写英文注释
git remote add origin git@github.com ##此时本地工程与远程仓库已经建立了联系
git push -u origin master #将本地的内容同步到远程仓库中（要确认你的新建目录下有东西，git允许将空目录同步到远程）
```

## 忘记配置.gitigore
如果不配置.gitignore的文件，带push代码的时候就会把一写不必要的文件push到远程仓库，如.idea文件。如果不小心出现此文件在远程仓库可以通过一下步骤delete此文件：

1.配置.gitignore文件(新建/编辑）
``` java 
*.iml
.gradle
/local.properties
.DS_Store
/build
/captures
.externalNativeBuild
.idea
```

2.将.gitignore文件上传到远程仓库
``` java
git pull
git add .gitignore
git commit -m 'edit .gitignore'
git push origin master
```

3.删除git的.idea文件
``` java
git rm --cached -r .idea
```

4.同步到远程仓库
``` java
git commit -m 'delete .idea'
git push origin master
```

## 工作中如何管理代码 
作为架构师，哈哈，不能让小弟们乱改代码，然后随意提交，万一哪个实习生把代码提交了，然后不管了。就去约会小女友了。后面的人下载代码都是一堆冲突。这种情况我就要展示我的管理代码的超能力了，不吹了

### 查看目录下的远程地址

```js
git remote -v 
```

### 一般工作中我们都要有几个分支，
1.master #主分支

2.dev    #开发分支

3.release  #上线打包的分支 我的习惯是每次上线我都要建一个对应版本的分支 比如 release-1.0.1 防止今天上线明天要修改bug，我就可以在这个分支上修改然后打包。等下个版本上了后我就会把之前的删掉。

4.fix-bug  #开发中有的bug需要有人去解决，我就会拉一个分支出来修改。然后在合拼会dev中

### 使用git stash命令保存和恢复进度
``` js
git stash
保存当前工作进度，会把暂存区和工作区的改动保存起来。执行完这个命令后，在运行git status命令，就会发现当前是一个干净的工作区，没有任何改动。

git stash save 'message...'可以添加一些注释

git stash list
显示保存进度的列表。也就意味着，git stash命令可以多次执行。

git stash pop [–index] [stash_id]

git stash pop 恢复最新的进度到工作区。git默认会把工作区和暂存区的改动都恢复到工作区。
git stash pop --index 恢复最新的进度到工作区和暂存区。（尝试将原来暂存区的改动还恢复到暂存区）
git stash pop stash@{1}恢复指定的进度到工作区。stash_id是通过git stash list命令得到的 

通过git stash pop命令恢复进度后，会删除当前进度。

```

### 怎么建分支呢

假设我现在在master分支上： 
```js
git checkout -b dev  

那么通过这行命令，我就在本地新建了一个dev分支； 
接下来，如何将该分支推送到远程，不推到远程，小弟们怎么在dev上写代码呢 

git push -u origin dev  

这样，其他人通过

git fetch origin  

git branch

这条命令就能在本地看到dev分支了

获取远程更新，就可以下载clone该条分支的代码，然后合作开发一些东西了

将远程分支dev 获取到本地 dev 

git checkout -b dev origin/dev  

```

### 怎么提交代码呢

回家四部曲
```js

git add .

git commit -m 'fix 一大堆bug'

git pull

git push

```


### 怎么解决冲突的代码呢

你以为四部曲走完就能下班回家陪女友吗，天真了，代码冲突了！！！

当你提交代码前都会去pull一下别人提交的代码，除非你在别人前提交，然后隔壁工位上的那个队友4点钟就开始等着提交代码了。

关于代码冲突这里我们需要先了解一个命令 reset 

有的时候我想看之前的某个版本，工作中很常见的情况就是我在之前的版本删除了某个文件。现在我想把它找回来。

git log 或者 git reflog 查看commit_id

我喜欢用git reflog 它可以查看到我们的每一次的提交log ，git log 不好的地方是他看不到版本回退后的commit_id ,比如我reset后关闭窗口，那就Git log 就看不到reset后的log了

git reset --hard commit_id   去到过去的某个版本，把我想要的文件拿出来后，在继续git reset --hard commit_id 到最新的版本。这样就可以在历史版本之间穿梭咯

git reset commit_id 可以对已经git add 和 git commit 的版本进行，完成Commit命令的撤销，但是不对代码修改进行撤销，可以直接通过git commit 重新提交对本地代码的修改。

### 如何撤销已经提交的代码
``` js
首先，通过git log查看提交信息，以便获取需要回退至的版本号：

然后，通过git reset --soft <版本号>重置至指定版本的提交，达到撤销提交的目的：参数soft指的是：保留当前工作区，以便重新提交 

git reset --soft aa909cff2239536df14820fe086d96305b24e9f1

然后，通过git log确认是否成功撤销,

通过git push origin  master --force强制提交当前版本号，以达到撤销版本号的目的：

git push origin  master --force    这里需要注意一个地方就是master，你要看你看看你在哪个分支上，必须添加参数force进行强制提交，否则会提交失败，报错原因：本地项目版本号低于远端仓库版本号。

最后修改代码，重新提交和推送

```
### 如何比较diff

当前还没有提交代码，但是我想喝上次提交的代码做个比较

git diff HEAD

我想本次提交的代码和上次提交的代码做个比较

git diff HEAD^ HEAD

我想和某次提交的代码作比较

git diff SHA1 SHA2



### 那么如何删除一条本地分支和其对应的远程分支了 
首先删除本地分支 
```js
git branch -d release-1.0.1        #就删除了本地的release-1.0.1分支 

那么接下来删除其对应的远程分支：

git push --delete origin release-1.0.1

``` 

### 将dev分支上的代码合并到master上

版本上线后，我们要把之前的版本合拼到master分支上，然后打个tag。以防老板要回滚到某个版本

```js
git checkout master      #先切换到master分支上来

git merge --no-ff -m "合并版本1.0.1" dev 

```
 
### 打标签操作 

```js
git tag v1.0.1  		#即打了一个v1.0.0的标签.

tag是对历史一个提交id的引用，如何老板要回滚到之前的版本，
那就可以用tag命令来切换到目标版本

git checkout v1.0.1  

切换到tag历史记录会处在分离头指针状态，这个修改是很危险的，
在切换回主线时如果没有合并，之前的修改提交基本都会丢失，如果需要修改可以尝试

git checkout -b test tag  		#创建一个基于指定tag的分支

```

### 推送本地分支tag到远程 
```js
git push origin --tags 

git tag -d v1.0.1  			 #删除一个本地tag 

git push origin --delete tag v1.0.1 			#删除远程tag 

也可以这样删除远程分支
git push origin :refs/tags/v1.0.1

```
